Agora que vimos como utilizar
as distribuições amostrais
para construir intervalos
de confiança de um parâmetro,
veremos como fazer
algo parecido
para estimar a diferença
entre dois parâmetros.
Aqui há uma pergunta:
qual é a diferença
das alturas médias
entre aqueles que bebem café
e os que não bebem?
Existem diferenças
entre as médias de altura?
Para o intervalo
de confiança
da diferença da altura média
dos dois grupos,
podemos fazer algo parecido
com o que já fizemos,
mas, para cada iteração
para obter a média de cada grupo,
também obteremos
a diferença.
Agora podemos iterar
esse processo
inúmeras vezes e utilizar
as diferenças resultantes
para construir um intervalo
da diferença da média.
Aqui eu preparei
uma lista de diferença
e vamos anexar
as diferenças nela.
Podemos alocar a diferença
na média dos dois grupos
e podemos cortar a parte
de baixo e de cima em 2,5%
para construir um intervalo
de confiança de 95%,
no qual acreditamos que a diferença
da média dos grupos está.
Vemos que o intervalo de confiança
não contém zero.
Dessa forma, isso sugere
que há uma diferença
na média da população.
Posteriormente,
sugeriríamos que, em média,
quem bebe café é mais alto
do que quem não bebe.